PATH: /mnt/data/cs_lab_unrar_flat2/a3/2026

《计算机系统基础实践》任务书
实验二 汇编和C的混合编程及优化
一、实验目的与要求
⑴ 熟练掌握程序开发平台(VS2019/VS2022/VS2023) 下C和汇编语言的混合编程方法；
(2) 熟悉掌握常用机器指令的使用方法；
(3) 掌握代码优化的基本方法，提高程序运行速度。
二、实验内容
任务1  用C语言编写一个学生成绩管理程序，具有平均成绩计算、按平均成绩从高到低排序、显示学生成绩的功能
定义了 结构 student，设有 N 个学生
struct student {
    char  name[8];
    char  sid[11];   //  如U202315123
    short  scores[8]; //  8门课的分数
    short  average;  //  平均分
};
要求：
第0个人姓名(name)为自己的名字，sid为自己的学号；
对于函数“计算平均成绩”、“按平均成绩从高到低排序”分别计时，显示两个函数的时间开销；
显示排序前、排序后的学生信息（姓名、学号、8门课的分数、平均分），一个学生一行。
对“计算平均成绩”、“按平均成绩排序”函数的Debug版、Release版的运行效率进行对比，比较两个版本下的反汇编代码的差异，分析程序执行速度提高的原因。
任务2  用汇编语言编写函数“计算平均成绩”，代替原来用C语言编写的函数
任务3  对用汇编语言编写的“计算平均成绩”函数进行优化
任务4  对排序函数进行算法优化

注：实验时会给出汇编语言混合编程的样例。