PATH: /mnt/data/rar_selected/bufbomb_tips.docx

缓冲区溢出攻击的 要点提示
实验包里提供了所有的源程序， 但要自己编译生成执行程序。
源程序包括 bufbomb.c 、 buf.c 、verinfo.c。
自己编译生成执行程序
编译链接时要加多种编译开关。
gcc -g -fno-stack-protector -no-pie -DU* -fcf-protection=none -z execstack verinfo.c bufbomb.c buf.c -o bufbomb
-DU* 中 *为自己学号的最后一位。例，学号为 U202415003，命令为:
gcc -g -fno-stack-protector -no-pie -fcf-protection=none  -z execstack  -DU3 verinfo.c  bufbomb.c buf.c -o bufbomb
gcc -g -fno-stack-protector -no-pie -fcf-protection=none  -z execstack  -DU3 verinfo.c bufbomb.c buf.c -o bufbomb
  (3)   程序使用方法
./bufbomb  学号  攻击串文件  关的编号
Example :  ./bufbomb  U202415003 smoke_hex.txt  0
攻击串中的文件（smoke_hex.txt）内容示例如下。
（4）函数参数传递提示
linux 64位程序中的函数调用，函数的第一个（最左）、第二、第三、第四参数依次放在 %rdi、%rsi、 %rdx、%rcx中；或者 %edi,%esi,%edx,%ecx中。用64/32/16/8位的寄存器，取决于参数的类型。
(5) 程序的调试
gdb bufbomb
list main
b ***   在适当的行上设置断点
run U202415003 smoke_hex.txt 0  调试带命令行参数的程序，在run  后 给出命令行参数
cat smoke_hex.txt |./hex2raw |./bufbomb  使用管道操作符连接不同的程序
攻击字符串生成提示
smoke ,只要将要返回的断点地址设为 smoke的起始地址即可。即在字符串的相应位置填上smoke的入口地址即可，该位置之前的字符串可随意设置。
fizz，对于 64位程序，使用的是寄存器 edi 来传递 int型的参数 val。直接修改 edi 是很困难的。一种巧妙的办法是，不要跳到 fizz函数的起始地址，而直接跳到 if (val==cookie) 处。此时，val 的值已存放在栈中地址为 -0x4（%rbp）处。只要 %rbp-0x4 与 cookie 对应同一个单元，则if的条件就会成立。如果只是简单绕开if语句的检查，之后的打印语句打印 val的值会发现它与cookie并不一致。
构造的字符串要点：正确设置要执行的 fizz语句的地址（非fizz的第一条机器指令的地址）；正确的设置rbp。在保留返回地址（“断点地址”）的前面，是保存原 rbp的值，要将其修改为期望的值。
在32位程序中，直接使用栈传递参数时，可以将cookie的值存放在攻击串的相应位置。这也是另外一种解决问题的方法。
本实验只要求破解 2关。程序中还有几关。有兴趣的同学可以选做。
3. bang
全局变量 global_value 并没有存储在栈中，要真正的修改它的值为cookie，无法直接使用攻击字符串来更改，只能编写一段代码来修改 global_value的值，并且要让这段代码得到执行。
首先，通过 gdb 确定 global_value的地址，以及cookie的值。直接写汇编源程序（如bang.s）,含有对global_value的修改，以及跳转到bang相应位置的指令。编译后得到指令的机器码放到 buf的开头。修改getbuf的返回地址，使其跳转到 buf缓冲区的开头。
bang.s 示例程序：
mov 0x404148, %eax    假设cookie的地址是 0x0000000000404148
                      源操作数是直接寻址方式，执行后，eax 中的内容就是 cookie的值
   ………
jmpq *%rdx     注意，要使用 寄存器寻址方式，跳到 bang  的相应位置
对bang.s 编译生成目标文件，如 bang.o
再使用 objdump -s -d bang.o  得到 16进制的指令编码；用于构造buf的攻击串。
4. boom
   要实现 boom 的无感攻击，要做到以及几点：
（1） 将 eax 设置为 cookie；
（2） 恢复 %rbp, 这样回到主程序时，才能正常执行；
（3） 将主程序的断点地址送给 %rip
这就需要事先知道 cookie的值，知道保存的 %rbp的值，以及原始的断点地址。可以通过调试bufbomb ，获取这些信息。
另外编写一段程序，实现cookie 值-> eax；原来保存的rbp -> rbp; jmp 到原断点地址压栈。
将这段程序的机器码，写到buf 缓冲区的开头。原来保存断点处的地址，改为 buf 缓冲区的起始地址。